# pandas API :https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/reference/index.html

### DataFrame의 열을 추가하고 싶으면 "df["NewSeries"]=값이있는Series" 로 하면 된다.그러면 추가된다

### 필터링 내용은 정말 중요하니.. 숙지하자. Basic func 참고

### 데이터 셋을 다룰때, 먼저 행의 인덱스와 열의 인덱스 정보를 확실히 해야한다. 즉 info()를 통해서 인덱스가 정수형인지 아니면 str인지 판단해야함

### data에서 행이란, 분석할 대상이 갖고 있는 모~든 속성(변수)에 대한 관측값(레코드)을 뜻해야한다. 즉 이근택이라는 행 인덱스의 해당하는 모든 열 인덱스는 이근택이 갖고 있는 특징들의 집합이며, 이근택을 관측한 값이라는 것이다.

### 용어(terms) : 레코드 = 한 행의 전체 변수값 = 관측값(행 인덱스 특징을 관측한 값) , 변수 = 열 = 특성

### DataFrame.iloc[[~],[~]].set_index[0] : 여기서 함수가 여러개가 쓰이는데, 사실 원리는 간단하다. iloc까지하면 dataframe객체가 반환되고 이 객체가 set_index함수를 호출하는 것이다. 즉 함수의 결과로 리턴하는 객체 타입을 알면 그 객체를 통해 또 다른 함수를 부를 수 있는 것이다!

### commit을 습관화 하자. 방심했을 때 다 날린다...

### NaN은 not a number 이며, NaN과 연산을 진행하는 모든 타입의 결과는 NaN이다.

### Pandas의 타입은 총 : Sereise , DataFrame , index(.columns), RangeIndex(.index), pandas Array, datetime64(Timestamp객체) 가 존재한다.

### 객체를 묶는 것은 pandas의 class일 수 있지만, 내부(value)는 python 기본 타입들이 대부분이다.

### list 타입의 객체를 Series로 만들거나 DataFrame 형태로 만들면 그대로 행에 대입되고 행 열 인덱스 모두 정수형 인덱스가 붙여진다.

### 누락데이터가 NaN으로 표시되지 않고 '-','?'같은 값으로 입력 되기도 한다. 이 때 모든 값을 .replace()를 이용해서 np.nan으로 변경해줘야한다.
```
DataFrame.replace('?',np.nan,inplace=True) # 데이터프레임 객체 안에 ? 으로 표시된 모든 값을 np.nan값으로 변경시켜준다.
```

### 데이터프레임에서 열안에 모든 값이 정수라도, 하나가 문자면, 모든 데이터 타입은 object타입으로 변한다.

### 데이터 셋의 Series의 타입이 곧 모든 원소의 타입이다. 즉, 시리즈의 원소 하나의 타입을 바꾸는 것은 소용이 없으며, 반드시 시리즈 자체의 데이터 타입을 변경해야한다.

### .loc .iloc의 고찰 : .loc[start:end]['a','b']에서 이 괄호안에 들어가는 값은 start와stop영역의 의미이다. start에서(:)end까지의 행을 모두 읽고 'a'와 'b'열만 딱 읽어라 라는 것. 기억해야할 것은, start인덱스가 주어지면 거기서 하나 하나 씩 stop을 향해 가는 것. 절대 껑충 뛰어 넘는 것은 없다. .iloc도 마찬가지.

- 인덱스의 구조
    1. 정수형 위치 인덱스 : 데이터프레임, 시리즈에서 인덱스를 지정하지 않는한 항상 디폴트로 지정되는 인덱스 방식이다.
    2. 인덱스 이름(인덱스 라벨)
