- 1 컴퓨터 4개 PC 환경구축을 돕는다. 

- 가상머신소프트웨어 : 가상머신을 생성하는 소프트웨어

- 설치된 운영체제(Host OS)안에 가상의 컴퓨터를 만들고, 그 가상의 컴퓨터(GUEST COMPUTER) 안에 또 다른 운영체제(GUEST OS)를 설치/운영할 수 있다

- vmware 16 player download 함.

- root로 바로 로그인 하는 것이 바람직하지는 않대[보완때문인듯], 그러나 실습에선 귀찮아서 뭔가 이것저것 처음에 만져댐.


### Steps of build VM
- player 무료를먼저 다운받고 환경설정을 했는데.. 가상머신 주소 셋팅이 안 돼서 pro설치함. pro안에 player.exe도 기존에 .exe정보를 공유해서 편했다.
- 아무튼 싹다 지우고 다시 만들기로 결정.
0. 가상머신 4대의 사양은 교재 참고.
1. 우분투는 64-bit로 설치
2. maximum disk size는 20GB로 잡았지만 실제 물리 파일의 경우는 10MB 남짓이다. 따라서 200GB를 잡아도 문제되지 않지만 200까지 잡아먹을 수 있다.
3. Edit virtual machine settings 는 일종에 데스크탑을 뜯어서 부품을 관리하는 것.
4. 호스트 컴퓨터가 메모리를 할당하는 시점은 가상머신을 부팅하는 시점이다. 가상머신을 끄면 메모리를 호스트컴터에 반환한다. 따라서 동시에 가상머신 여러대를 부팅하지만 않으면 한대의 가상머신에 꽤 많은 메모리를 줄 수도 있다.
5. 프로세서는 cpu를 의미한다. cpu가 멀티코어면 당연히 2개이상도 가능

6. 하드디스크가 SATA,IDE,SCSI 가 뭐든 상관이 없다. 가상하드디스크는 리눅스를 설치하던가 아니면 기타 어떤 상황으로 다운될 경우 제거하고 새로 만드는 것이 가장 간편하다.
7. Network Adapter는 NAT방식으로 설정해야 책에서 원하는 네트워크 환경을 구축할 수 있다.

8. 가상머신을 PLAYER목록에서 제거해도 오른쪽 OPEN A VIRTUAL MACHINE을 이용해서 가상머신 폴더에 가서 열면 됨.

9. 넷트워크 설정이 필요하다. 만든 각 가상머신에 IP ADD,SUBNET,GATEWAYE,DNS 서버 주소를 입력해야 한다.
    1. cmd -> ipconpig/all
    2. 이더넷 어댑터 VMware Network Adapter VMnet8 찾기
    3. IPv4주소를 기억해둔다.192.168.8.1
    4. 가상머신의 네트워크를 지정해 줄 수 있다.
        - ip : 192.168.xxx.3~192.168.xxx.254 : xxx는 위처럼 현재의 8로 지정도 가능하다.
        - Subnet mask : 255.255.255.0
        - Gateway : 192.168.xxx.2
        - DNS Server : 192.168.xxx.2
10. 우분투 웹사이트에서 우분투 20.04 LTS를 DVD ISO을 설치한다. (물론 실무에선 항상 최신버전을 사용하는 것이 옳지만, 실습을 위해 같은 버전을 맞춘다), 실패해서 cafe.naver.com/thisisLinux에서 자료실 에서 다운 받았다.
11. player 에서 server에 edit, cd/dvd에 방금 다운 받은 것중 desktop ubuntu로 경로를 잡고 ok 누르고 server부팅하면 다운받게된다. 체험판으로 하고 한국어로 했다.

12. 원하는 VM의 하드디스크 사양에서 CD/DVD에 운영체제 파일(여기선.ISO파일)의 경로를 찾아서 지정해준다.

13. 실행하고 우분투 체험하기를 클릭한다. Settings에서 화면 크기를 1024*8`? 로 바꿔서 키우고 바탕화면에서 우분투 다운로드 를 클릭, 한국어, 일반설치, 우분투 설치중 업뎃다운로드는 해제

14. 이후 파티션은 책 참고한다.

### HOST OS 와 GUEST OS 간 파일 전송
1. 어떤 EXAMPLE을 하려고 HOST에서 가져오는 듯 하다
2. GUEST OS선 인터넷이 되지 않고 HOST서만 될 때 사용한다.
3. "ISO"파일을 GUEST의 CD/DVD에 읽게 하여 복사한다.(CD용 6~700MB,DVD용 1-8GB)
4. FREEISOCREATOR에서 다운받는다.
5. EXE가 실행되면, Source Folder엔 iso파일로 제작할 파일이 든 경로, Volum은 볼륨이름을 넣는다. iso파일엔 저장될 폴더경로와파일이름,.iso확장자까지 써준다. ISO FILE엔 위에 SOURCE FOLDER을 ISO 로 만들고 저장할 경로와 이름을 지정한다.
6. vmplayer에서 cd/dvd 하드웨어를 추가함과 동시에 Use ISO Image file에서 생성한 iso파일의 경로르와 이름을 지정한다. Device status는 반드시 둘 다 체크되어야 한다.
### Steps of start VM
1. 가상머신 시작시 부팅을 지켜보면 Operating system not found발생.

2. os를 설치해준다. play->power->shutdownGuest

3. 다시 player 들어가고 가상머신을 실행하는데 " 바이오스 " 실행을 해줘야 하기 때문에, 부팅하는 순간 마우스 여러 클릭, f2 연타.

4. ctrl+alt+insert : 만약 안 되면, 마우스의 초점을 HOST와 VIRTUAL 사이로 왔다 갔다. BIOS 진입을 이걸로 하면 된다! 
### 가상머신 HOT KEY
1. ctrl+alt+insert : 마우스의 초점을 HOST와 VIRTUAL 사이로 왔다 갔다. BIOS 진입을 이걸로 하면 된다! 흠..? 
2. CTRL+ALT : 마우스 움직이기

3. VMPLAYER 부팅후 끄기 옵션 : SUSPEND 누르면 환경 그대로 유지. 노트북을 끄지 않고 덮개만 닫은 것과 비슷한 상태.

4. 전체화면 : 마우스를 화면 내부로 옮기고 Ctrl+Alt+Enter -> 다시 작은 화면은 똑같이 누르기